Alemania ha presentado sus alegaciones
ante la Corte Internacional de Justicia
por la acusación que hizo Nicaragua el
país centroamericano expone en su
demanda que Alemania facilita un
genocidio en gaza y pretende detener la
exportación de armas alemanas a Israel
las autoridades alemanas consideran
Absurda la acusación de genocidio y
afirman que intentan mantener siempre
Una equidistancia entre israelíes y
palestinos la seguridad de Israel es una
prioridad para la política exterior de
Alemania así justificó Alemania su apoyo
incondicional a Israel y rechazó las
acusaciones de Nicaragua ante la Corte
Internacional de
Justicia Alemania ha aprendido de su
pasado un pasado que incluye la
responsabilidad de uno de los crímenes
más horrorosos de la historia la shoa
pero a pesar de la historia Nicaragua
sostiene que el apoyo militar de
Alemania a Israel viola la convención
sobre genocidio Alemania es el segundo
mayor proveedor de armas a Israel y
Nicaragua afirma que esas exportaciones
posibilitan a las fuerzas israelíes
cometer posibles actos de
genocidio Alemania afirma que las
acusaciones no se basan en hechos
Alemania solo suministra armas sobre la
base de un examen detallado que no solo
respeta sino que supera con creces los
requisitos del derecho
internacional la defensa alemana sostuvo
que Nicaragua ha distorsionado
extremadamente las cantidades y los
fines de las exportaciones de armas a
Israel si nos fijamos en lo que se ha
autorizado para la exportación a Israel
desde octubre de 2023 no vemos ningún
proyectil de artillería nada de
munición casi todas las exportaciones
implican lo que se conoce como otros
equipos militares normalmente de
naturaleza subordinada o
la conducta de Israel en gaza es
fundamental en este caso y Alemania se
pregunta cómo puede fallar el tribunal
sin la presencia de Israel también
criticó a Nicaragua por limitarse a las
acciones de Israel e ignorarlas de
jamás A diferencia de Nicaragua Alemania
no ignora que jamás también tiene
obligaciones en virtud del derecho
internacional incluida la población
civil de gaza jamás No solo no cumple
con sus obliges
sino que renuncia a cualquier
responsabilidad de la manera más
cínica los jueces deben decidir ahora si
imponen medidas de emergencia que
impidan las exportaciones de armas
alemanas a
Israel Bueno hasta el momento la
ministra de exteriores alemana la verde
analena verb ha sido la principal
autoridad política alemana que ha
reaccionado públicamente a la denuncia
de Nicaragua ante la Corte Internacional
de Justicia escuchemos ahora su palabras
de
hoy desde el primer día tras los ataques
del 7 de octubre Alemania se ha
enfrentado al increíble dilema de que
jamás sea trinchera tras civiles y usa
deliberadamente el sufrimiento de los
palestinos en gaza para extender su
ataque a
Israel desde el principio dejamos Claro
que estamos comprometidos con el derecho
internacional y Eso incluye el derecho
de cualquier estado a
defenderse por tanto Israel también
tiene derecho a
defenderse y amplos ahora con el
periodista Andreu jz en nuestro estudio
parlamentario Andreu la ministra de
exteriores alemana ha usado la palabra
dilema para describir la situación en la
que se encuentra su país frente a la
guerra en gaza A qué se refiere
exactamente verb y Cómo se encuadra esa
expresión en el contexto generado por la
denuncia de Nicaragua ante la Corte
Internacional de
Justicia qué tal Silvia bueno para
responder a esa pregunta que habría
recordar que la existencia de El derecho
de existir a Israel es para Alemania una
razón de estado es decir Alemania une la
existencia del estado de Israel a la
propia existencia de la República
Federal de Alemania ello significa que
bueno Y eso se debe evidentemente a la
responsabilidad histórica que tiene
Alemania por el genocidio contra los
judíos europeos cometido por la Alemania
nazi el siglo pasado esa razón de estado
no tiene una vinculación legal pero sí
que es una expresión de una voluntad
política y eso explica en parte que el
gobierno alemán junto al de Estados
Unidos sea uno de los pocos que hasta
ahora está apoyando de forma casi eh
incondicional al gobierno de netanyahu y
su objetivo de eliminar por completo a
la milicia islamista radical jamás una
estrategia que por cierto Cada vez
recibe más críticas tanto dentro como
fuera
de Israel independientemente de lo que
ocurra con la denuncia o con la
acusación de Nicaragua contra Alemania
ante la Corte Internacional de Justicia
Es evidente que el debate que se está
generando a nivel
internacional en torno al apoyo de
Alemania al gobierno de natan yahu está
generando una una presión sobre el
estado de alemán cuando verb se refiere
a un dilema se refiere también
evidentemente al al atamiento de jamás
tras poción civil pero también se
refiere a la estrategia de netanyahu que
La diplomacia alemana sabe que es
insostenible mucho tiempo más mientras
siga creciendo la presión sobre el
estado de Israel también seguirá
creciendo la presión sobre el apoyo de
Alemania a estrategia de nahu bueno
andreo Y cuál es la dimensión de la
entrega de armas y qué tipo de armamento
además exporta Alemania a
Israel como ya hemos visto Alemania es
uno de los principales vendedores de
armas Israel Lamentablemente todavía no
tenemos los datos de los de las armas
que Alemania exportó en 2023 pero sí
sabemos las armas que exportó en 2022 y
en años anteriores entre ellas se
encuentran por ejemplo la venta de
piezas para carros de Combat submarinos
y helicópteros militares así como
munición de diferente calibre eh entre
otros equipamientos los críticos de
apoyo militar dicen que ese material se
podría estar utilizando ahora mismo en
gaza y que ello contravía el el objetivo
Expreso de Alemania de que ese armamento
militar equipamiento militar no sirva
para violar los Derechos Humanos ni el
derecho internacional Muchísimas gracias
andreo buz por este
análisis